1---------------------------------
Всем привет, я сегодня проведу вам митап на тему изучение сборщиков мусора
При проектировании Java-приложения предъявляется множество требований, которые должны быть удовлетворены. 
Одним из таких требований может являться соблюдение соглашения об уровне обслуживания, 
задающего, в том числе, ограничение на время отклика программы, то есть на время выполнения операций.
на основании этого мы и будем ставить сегодняшную цель
а перед этим скажу
2---------------------------------
пару слов о себе:
я java разработчик и работаю 1 месяц на проекте xBank
и почему я могу утверждать, что меня можно слушать:
	в программировании 6-ой год
	защитил красный диплом по направлению информатики и вычислительной техники
	написал несколько научных статей РИНЦ уровня
	хобби у меня неверояно много, а на митап положено 10 минут
у меня мало времени, поэтому я сразу к сути
3---------------------------------
тема довольно расплывчатая, потому я решил сменить название
ИССЛЕДОВАНИЕ ВЛИЯНИЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СБОРЩИКОВ МУСОРА НА ВРЕМЕННЫЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ ВЫПОЛНЕНИЯ JAVA-ПРИЛОЖЕНИЯ
так лучше же?
и сейчас станет ясно почему,
4---------------------------------
потому что у всего, что мы делаем должна быть цель:
глобальная - жить лучше -> заработать -> писать хорошие приложения
а для этого, внимание на слайд, нужно
Понять, как разные GC влияют на производительность.
Рассмотреть, когда лучше использовать тот или иной сборщик мусора.
что ж давайте разбираться
5---------------------------------
для начала, чтобы понимать разницу между GC нужно понять их общую идею, осноные понятия 
и с чем они работают. 
Так вот... сначала попарядку, а после у вас сложится картина мира:
Все GC занимаются сборкой мусора - механизм автоматического освобождения памяти от объектов, 
которые больше не используются.  
В Java GC играет ключевую роль в управлении памятью и влияет на отклик и производительность приложения.
Отсюда и метрики:
И все GC останавливают работу программы, что называет "Stop-The-World"
это — максимальное время, на которое сборщик приостанавливает выполнение программы для выполнения одной сборки.
Пропускная способность — отношение общего времени работы программы к общему времени простоя,
вызванного сборкой мусора, на длительном промежутке времени.
Потребляемые ресурсы — объем ресурсов процессора и/или дополнительной памяти, потребляемых сборщиком.

и мы хотим выбрать такой GC, чтобы свести STW и потребляемые ресурсы к минимуму, 
а пропускную способность к максимуму

Теперь нам остаётся понять на что же мы можем повлиять, что изменяется от приложения к приложению?
Каждый GC чистит объекты из памяти
из графика видно с каким объектами мы работаем, 
чем дольше он живёт, тем таких объектов меньше, поэтому
6---------------------------------
Технологии сборки мусора опираются на гипотезу о поколениях
идея которой в том, что большинство объектов в куче используются недолго, 
и чем дольше объект используется, тем меньше вероятность того, что он перестанет быть нужным впоследствии.
Основываясь на этой идее, большинство сборщиков мусора разделяют кучу на два региона: 
младшее поколение (YoungGen) и старшее

Отсюда и появляются виды сборки мусора
малая сборка, включающая только объекты из младшего поколения и перемещающая их при необходимости в старшее
и полная, обрабатывающая еще и (а иногда только) старшее
Малая выполняется часто
полная обычно запускается тогда, когда в целом свободного места программе становится недостаточно.
вот именно при сборках происходит STW на некоторых этапах

разметка корневых объектов, на которые есть ссылки, 
например, из стеков потоков и статических полей классов; 
обход графа связей объектов с целью выявления «живых» объектов (в java используется трасировка, а не подсчёт); 
выполнение чистки, обычно с помощью перемещения объектов между регионами;
обновление ссылок на объекты (ссылки бывют сильные, слабые, мыгкие и фантомные).

В целом GC связаны всем, что я описал выше, 
но отличаются тем, как они это делают
7---------------------------------
Serial (последовательный) — самый простой вариант для приложений с небольшим объемом данных
 и не требовательных к задержкам. 
Редко когда используется, 
но на слабых компьютерах может быть выбран виртуальной машиной в качестве сборщика по умолчанию.
Parallel (параллельный) — наследует подходы к сборке от последовательного сборщика, 
но добавляет параллелизм в некоторые операции
Concurrent Mark Sweep (CMS) — нацелен на снижение максимальных задержек 
путем выполнения части работ по сборке мусора параллельно с основными потоками приложения. 
Подходит для работы с относительно большими объемами данных в памяти.
Garbage-First (G1) — создан для постепенной замены CMS, особенно в серверных приложениях, 
работающих на многопроцессорных серверах и оперирующих большими объемами данных.
Epsilon GC — разработан для случаев, когда сборка мусора вообще не нужна.
ZetGC — пытается удерживать паузы на субмиллисекундном уровне, даже при работе с очень большими кучами.
Shenandoah GC — еще один сборщик, нацеленный на ультракороткие паузы независимо от размера кучи.
8---------------------------------
откуда я это взял?
есть прекрасная статья Дюк, вынеси мусор! https://habr.com/ru/articles/269621/
в ней подробно описаны алгоритмы работы каждлого сборщика и то, что я рассказал вам выше
какие метрики испульзуются для определения эффективности GC
какие и каким должны быть программы мониторинга эффективности GC
а также проблемы определения мусорных объектов
9---------------------------------
как будто на этом можно было и закончить!
но какой смысл моего митапа, если вы можете прочитать эту статью и узнать о сборщиках подробнее?
ЧТОЖ статья большая, а у меня 10 минут) 
да и описанные в ней знания понадобятся, 
если вы собираетесь писать свой сборщик мусора
нам же, как не системным программистам, интересно когда какой использовать (вспоминаем цель митапа)
да и мы попрежнему её не добились, а только поняли идею работы сборщиков
поэтому для её достижения я покажу вам результаты эксперимента 
ВЛИЯНИК ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СБОРЩИКОВ МУСОРА НА ВРЕМЕННЫЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ ВЫПОЛНЕНИЯ ПРИЛОЖЕНИЙ, 
в добавок подтвердим или опровергнем гипотезу, описанную в статье (нельзя же слепо верить всем из интернета)
10---------------------------------
Для тестирования GC использовалось Java-приложение, 
выполняющее преобразование HTML-страниц в объектную модель.
Тесты проводились с различным объёмом памяти и количеством долгоживущих объектов.
Для параллельного выполнения преобразований программа запускает и использует 12 рабочих потоков.
При выполнении каждой операции очередной файл считывается с жесткого диска, 
выполняется преобразование и результат не сохраняется.
Из-за того, что результат преобразования не сохраняется,
каждая операция приводит к порождению большого количества короткоживущих объектов, 
которые будут уничтожены при первой же сборке мусора
и каким бы я был инженером, если не было графиков, таблиц и цыфр!?
11---------------------------------
Результаты тестов – производительность и паузы
показывают, что при увеличении долгоживущих объектов 
производительность GC значительно варьируется.
Serial GC: плохо справляется с большими объемами данных, длинные паузы STW.
Parallel GC: лучше для многопоточных операций, но крайние значения отклика высоки.
G1 GC: балансирует между минимизацией пауз и производительностью.
ZGC и Shenandoah: хорошо показывают себя с большими кучами и минимальными паузами.
12---------------------------------
На слайде изаборжено, что нас инетересует чаще всего: STW "Stop-The-World" пауза
И получается, что рекомендации в статье 
дюк, вынеси мусор совпали с нашими результами, но в дополнение можно сделать выводы
осторожно сейчас будет много важного текста!
13---------------------------------
Распределение времени исполнения операций Јаѵа-приложения, 
не хранящего в памяти большое количество долгоживущих объектов, 
но активно порождающего короткоживущие, не сильно зависит от того, какой сборщик мусора используется. 
С другой стороны, производительность приложения при использовании более интеллектуальных сборщиков 
будет ниже из-за увеличенных накладных расходов. 
Также вне зависимости от используемого сборщика увеличение объема доступной памяти влечет 
некоторое увеличение производительности программы за счет сокращения общего количества сборок мусора. 
Временные характеристики работы приложения, управляющего не самой большой кучей 
и имеющего в наличии достаточное количество свободной памяти, 
как и в первом случае, не сильно зависят от используемого сборщика мусора. 
Но при увеличении памяти даже при относительно небольших размерах кучи (около 5,2 Гб) 
преимущество получают более интеллектуальные механизмы управления памятью. 

14 спс за анимание, прямо сейчас я отправил в этот чат ссылку с формой на обратную связь,
буду благодарен, если вы её заполните, вам не сложно, мне приятно)

15 вопросы
чем пользовался?
Flight Recorder и perf и 
другие прочитайте в статье (должны минимальное влияние оказывать и работать стабильно без скачков)

трасировка (не подсчът ссылок)